idea   <====> github

一、idea ---> github   (上传idea中项目到 github)
1. 在github中创建好接受项目的仓库
2. 在idea中选中要操作的项目（模块）
            VCS  --> import  into Version Control  --> Create  Git Repository  -->选中要操作的内容
3. 在要操作的内容上（项目/模块） --> 右键 --> git --> 
       （1）add  添加（添加后类变色）
       （2）commit File。。   提交
       （3）Repository     
               ①rebase  ： 设置github中创建的仓库地址（idea连接哪个仓库）
               ②push:  上传

二、github --->idea  (从github上克隆项目到idea)
       VCS --> checkout  from  version control --> git -->（github -->本地）  ①url: GitHub地址   ②Directory : 本地项目存放地址  

三、上传修改后的代码  idea --->github
    修改代码  --->（1）add(（项目/模块） --> 右键 --> git -->add)
                    --->（2）commit File。。   提交
                    --->（3）Repository     
                           //①rebase  ： 设置github中创建的仓库地址（idea连接哪个仓库）
                              ②push:  上传

四、拉取别人修改后的代码   github --->idea
           Repository ---> pull
      （代码更新，自己操作之前尽量都pull一下）

五、 代码冲突问题（多名成员同时修改一文件）
   Accept Yours： 以你的代码为主
   Accept Theirs:  以其他人的代码为主

！！！避免冲突
    修改文件之前，先进行一次update操作   （pull一下，上四）
    修改完成后，及时commit,不要在本地停留过长时间


六、上传项目/文件到github(华为应该是禁止)
git  init 
git  add .
git commit -m "xxx这里是注释xxxx"
git remote add origin https://自己的仓库url地址
git push -u origin master

